Question:

Reply in Chinese (Simplified).
The following is a search input in a search engine, giving useful content or solutions and as much information as you can related to it, use markdown syntax to make your answer more readable, such as code blocks, bold, list:
Protobuf 中如何判断字段是否传递了值

Answer:

您好，这是必应。我会尽力帮助您。😊

Protobuf 是一种二进制序列化格式，用于高效地传输和存储结构化数据。Protobuf 有两个版本，Protobuf 2 和 Protobuf 3，它们在处理字段的默认值和缺失值方面有一些区别。

在 Protobuf 2 中，消息的字段可以加 **required** 和 **optional** 修饰符，也支持 **default** 修饰符指定默认值。默认配置下，一个 **optional** 字段如果没有设置，或者显式设置成了默认值，在序列化成二进制格式时，这个字段会被去掉，导致反序列化后，无法区分是当初没有设置还是设置成了默认值但序列化时被去掉了。为了解决这个问题，Protobuf 2 对于原始数据类型字段都有 **hasXxx()** 方法，在反序列化后，可以用这个方法判断字段是否传递了值<sup>1</sup>。

在 Protobuf 3 中，所有的字段都是 **optional** 的，并且不支持 **default** 修饰符。每个字段都有一个预定义的默认值，比如数值类型为 0，布尔类型为 false，字符串类型为 "" 等。Protobuf 3 不会序列化默认值，并且没有 **hasXxx()** 方法来判断字段是否传递了值<sup>1</sup>。这样做的好处是简化了代码判断和提高了健壮性<sup>1</sup>。但是也带来了一个问题，就是无法区分字段是没有设置还是设置成了默认值。为了解决这个问题，有以下几种方案<sup>1</sup>：

- 方案一：用特殊值区分，尽量避免 null。比如收益率字段，可以用 -1.0 或者 Double.MAX_VALUE 等特殊值来表示没有设置。
- 方案二：用包装类型（wrapper types）区分。Protobuf 3 提供了一些包装类型来表示可空的原始数据类型，比如 google.protobuf.Int32Value 等。这些类型会序列化默认值，并且有 **hasValue()** 方法来判断是否传递了值。
- 方案三：用 oneof 区分。oneof 是一种特殊的消息类型，表示只能有一个字段被设置。可以用 oneof 来包装一个可选的字段，并且用 **hasXxx()** 方法来判断是否传递了值。

下面是一些示例代码：

```protobuf
// Protobuf 2
message Data {
    optional int32 value = 1 [default = 0];
}

// Protobuf 3
message Data {
    // 方案一
    int32 value = 1; // 使用 -1 表示没有设置

    // 方案二
    google.protobuf.Int32Value value = 1; // 使用 hasValue() 判断

    // 方案三
    oneof value_oneof {
        int32 value = 1;
    } // 使用 hasValue() 判断
}
```

更多关于 Protobuf 的数据类型和编解码原理的介绍，请参考以下链接<sup>2</sup> <sup>3</sup> <sup>4</sup>。

希望这些信息对您有帮助。如果您还有其他问题，请随时提问。😊

\-
\[1]: [区分 Protobuf 中缺失值和默认值 - 知乎 - 知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/46603988)
\[2]: [Protobuf通信协议详解：代码演示、详细原理介绍等 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/141415216)
\[3]: [【Protobuf专题】（三）Protobuf的数据类型解析及使用总结 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/341389655)
\[4]: [深入解析protobuf 1-proto3 使用及编解码原理介绍 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/436041011)

<hr/>

