Question:

Reply in Chinese (Simplified).
The following is the text content of a web page,analyze the core content and summarize:
首页 > 领域 > 后端 > golang / Protobuf
protobuf v3 中的字段默认值和空字段区分,本贴最后更新于 1029 天前,其中的信息可能已经渤澥桑田733 x 412
960 x 540简介protobuf 是 google 开源的序列化工具,在微服务架构中是常见的 dto 构建工具,protobuf v3在 protobuf3 中,字段的的默认规则都是 optional 的,正是因为如此,我们在 marshal 的时候字段是可选的,但是在 unmarshal 的时候,所有的字段都是会被设置值的,如在 marshal 未设置字段在 unmarshal 的时候会被默认值填充,如下：syntax="proto3"package dtomessage Request {	string name = 1,int32 age = 2,string sex = 3,}message Response {}service Transport {	rpc Send(Request) returns(Response)}​
import "dto"func TestNullState() {	req := &dto.Request{		Name: "joe",}	//假设拿到了grpc的client	resp,err := client.Send(req)}​
package serviceimport "dto"type TransportService{}func (transport *TransportService) Send(ctx context.Context,req *dto.Request) (resp *dto.Response,err error) {	//在这里我们拿到了dto.Requset,//那么,还是设置了""呢,//protobuf是不提共判断的,从v3开始,}​
判断 nullState 和 defaultValue
方案 1：使用特殊值判断使用特殊值替代 nullState,如年龄字段,所以负数都可以替代 nullState,这是表示层的（represent）的 nullState,但是如果是 description,这样的字段,如何表示 未设置状态 呢,编码不灵活,方案二：显式定义 boolean 字段(不建议)显式定义 bool 字段,那么 message 的字段数加倍,并且排版难看,message Request {	string name = 1,string sex = 3,bool has_name = 4,bool has_age = 5	bool has_sex = 6,}​
方案三：使用 oneof 黑科技
message SampleMessage {oneof test_oneof {string name = 4,SubMessage sub_message = 9,就是oneof中的所有字段只能同时set一个,set一个前一个将被抹去,### 方案四：使用wrapper类型使用wrapper类型来传递,是一个很好的方法,很nice,bool flag = 2,}​这样虽然和 显式增加判断字段 相似,但是好看不是吗,且可维护性和扩展性更好,方案五：使用 bitset 来判断字段是否 set添加一个 bitset 类型字段来实现存储字段是否存储,这不重要（使用一个 int64 基本就已经够用了）,message Request {	int64 fields_state = 1,string name = 2,int32 age = 3,string sex = 4,​以字段索引为索引,通过位移运算来判断字段是否被设置,方案六：使用 json 传递数据,在 protobuf 中开洞在 protobuf 里面打个洞,传递 json 数据,message Request {	string content = 1,}​在 grpc 后端,我们再对 content 字段进行 json.Unmarshal 来解析请求,这样做是没有任何问题的,但是效率有点低,所以就需要经过 http 编解码和 protobuf 编解码,就是两次,再加上 json 的话就是 3 次,此时效率会降低,Reference[1] https://www.cnblogs.com/tohxyblog/p/8974763.html[2] https://zhuanlan.zhihu.com/p/46603988[3] https://stackoverflow.com/questions/42622015/how-to-define-an-optional-field-in-protobuf-3golang
Protobuf
iTrace
2 年前 via macOS
成都
位置
4.1k
 
13 
555 
34 
95 
15 
3 
4 
3.4k
相关帖子
golang protobuf 字段为零值时 json 序列化忽略问题
protoc 编译生成的 pb.go 文件,type Message struct { Header map[string]string `protobuf:'bytes,1,rep,name=header,proto3' json:'h ..
2.6K
3 年前
protobuf 表示 java object 类型 如何表示,package Entity,option java_package = 'protobuf.Entity',option java_outer_classname = 'TestMessageSerializer',message Request { //怎么写 Objec ..
1.6K
3 年前
Laravel 整合 Grpc
[图片] 环境准备 1. PHP 安装 grpc 和 Protobuf 拓展 pecl install grpc pecl install protobuf 找到 php.ini 所在位置,添加下面两行 extension=grpc.so extension=protobuf.so 2. 安装 Protobuf 命令行 ..
495
3 年前
日志落地服务切换 protobuf 的性能提升
[图片] 优化目的 日志落地服务是 2015 年的老程序了,随着公司近年来业务变好,日活提升,用户行为日志暴增,也有了去优化的时间,将日志服务从 json 格式到 protobuf 的迁移,以下图是现阶段常规跑起来之后的系统资源占比,请求的量比例基本一致,[图片] ..
396
3 年前
proptobuf 笔记
protobuf 协议介绍 [链接] What are protocol buffers,Protocol buffers are Google's language-neutral,platform-neutral,执行 go build -o protoc-g ..
1.4K
4 年前
RabbitMQ消息队列的小伙伴: ProtoBuf（Google Protocol Buffer）
什么是ProtoBuf,一种轻便高效的结构化数据存储格式,可以用于结构化数据串行化,或者说序列化,目前提供了 C++、Java、Python 三种语言的 API,它可以作为RabbitMQ的M ..
436
6 年前
回帖
protobuf v3 中的字段默认值和空字段区分,欢迎来到这里,我们正在构建一个小众社区,大家在这里相互信任,以平等 • 自由 • 奔放的价值观进行分享交流,最终,希望大家能够找到与自己志同道合的伙伴,共同成长,注册关于
请输入回帖内容 ...,

Answer:

您好，这是必应。我可以帮您分析网页的核心内容并进行摘要。以下是我的摘要：

- 网页介绍了 protobuf v3 中的字段默认值和空字段区分的问题和解决方案。
- protobuf 是 google 开源的序列化工具，在微服务架构中常用。
- protobuf v3 中所有字段都是可选的，但是在反序列化时会被默认值填充，这可能导致无法判断字段是否被设置。
- 网页提供了六种方案来解决这个问题，分别是：
  - 使用特殊值替代 nullState，如年龄字段用负数表示未设置。
  - 显式定义 boolean 字段来标记字段是否被设置，但是会增加字段数和排版难度。
  - 使用 oneof 黑科技，让字段只能同时设置一个，前一个会被抹去。
  - 使用 wrapper 类型来传递，让字段包装在一个对象中，更好看和可维护。
  - 使用 bitset 来判断字段是否 set，通过位移运算来存储和判断字段状态。
  - 使用 json 传递数据，在 protobuf 中开洞，再对 content 字段进行 json 解析，但是效率较低。
- 网页引用了三个外部链接作为参考资料。

这是我的摘要，希望对您有帮助。如果您有其他问题或建议，请告诉我。😊

<hr/>

Question:

以上方法的区别是什么？推荐使用那种方法？

Answer:

不同的方法有不同的优缺点，具体要根据您的需求和场景来选择。以下是一些参考信息：

- 使用特殊值替代 nullState 的方法简单易用，但是可能会引入歧义或错误，比如负数可能是有效的数据，而不是未设置的标志。
- 显式定义 boolean 字段的方法清晰明确，但是会增加字段数和数据大小，也会增加编码和解码的复杂度。
- 使用 oneof 黑科技的方法巧妙地利用了 protobuf 的特性，但是可能会导致数据丢失或不一致，比如设置了一个字段后又设置了另一个字段，前一个字段就会被抹去。
- 使用 wrapper 类型来传递的方法优雅地解决了 nullState 的问题，但是会增加一层嵌套和额外的对象创建和销毁，也会增加数据大小。
- 使用 bitset 来判断字段是否 set 的方法高效地存储了字段状态，但是需要额外的位运算和索引管理，也可能会导致数据不对齐或溢出。
- 使用 json 传递数据的方法灵活地兼容了 json 和 protobuf 的优势，但是会降低效率和性能，也会增加编解码的次数和错误。

从 protobuf v3.14 开始，可以使用 optional 关键字来给原始类型字段添加存在信息<sup>2</sup> <sup>4</sup>，这样可以区分默认值和未设置值，也可以生成 has_xxx() 方法来判断字段是否被设置。这种方法是官方推荐的方法<sup>2</sup> <sup>3</sup> <sup>4</sup>，也是最符合 protobuf 的设计理念的方法<sup>1</sup>。但是 optional 关键字在 proto3 中仍然是一个实验性的特性<sup>2</sup> <sup>4</sup>，并且一般不建议使用<sup>2</sup>。如果您使用的 protobuf 版本支持 optional 关键字，并且您不介意实验性的特性，那么这种方法可能是最好的选择。否则，您可以根据您的具体需求和场景来选择其他方案。
\-
\[1]: [Protocol Buffers v3 | Cloud APIs | Google Cloud](https://cloud.google.com/apis/design/proto3)
\[2]: [How to define an optional field in protobuf 3 - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/42622015/how-to-define-an-optional-field-in-protobuf-3)
\[3]: [Protobuf 3 optional vs FieldMasks - Google Groups](https://groups.google.com/g/protobuf/c/My9Kt_pQ0jU)
\[4]: [[Best practice for optional in proto or default value](https://stackoverflow.com/questions/74100953/best-practice-for-optional-in-proto-or-default-value)
\[5]: [protocol buffers - Is it a good practice in protobuf3 using optional to ...](https://stackoverflow.com/questions/69441101/is-it-a-good-practice-in-protobuf3-using-optional-to-check-nullability)

<hr/>

Question:

“使用 oneof 黑科技的方法巧妙地利用了 protobuf 的特性，但是可能会导致数据丢失或不一致，比如设置了一个字段后又设置了另一个字段，前一个字段就会被抹去。”是什么意思？

Answer:

oneof 是 protobuf 的一个语言特性，它可以让您在一组字段中只设置一个字段，其他字段会自动被清除<sup>3</sup>。这样可以节省内存空间，也可以避免不必要的字段赋值。但是这也意味着如果您不小心设置了一个 oneof 字段，那么之前设置的 oneof 字段就会被覆盖，导致数据丢失或不一致。比如：

```protobuf
message Foo {
  oneof bar {
    int32 a = 1;
    string b = 2;
    bool c = 3;
  }
}
```

如果您先设置了 a 字段，然后又设置了 b 字段，那么 a 字段就会被抹去，只有 b 字段会保留。这可能不是您想要的结果。所以使用 oneof 的时候要注意检查哪个字段被设置了，或者使用其他方法来表示可选的字段。
\-
\[1]: [Language Guide (proto 3) | Protocol Buffers Documentation](https://protobuf.dev/programming-guides/proto3/)
\[2]: [Protobuf Any and Oneof fields for variant types - gRPC for WCF ...](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/architecture/grpc-for-wcf-developers/protobuf-any-oneof)
\[3]: [Protobuf and Go: Handling Oneof Field type | by msingh | Medium](https://software-factotum.medium.com/protobuf-and-go-handling-oneof-field-type-172ca780ec47)
\[4]: [Overview | Protocol Buffers Documentation](https://protobuf.dev/overview/)

<hr/>

Question:

“使用 wrapper 类型来传递的方法优雅地解决了 nullState 的问题，但是会增加一层嵌套和额外的对象创建和销毁，也会增加数据大小。”请举例说明，示例使用go语言代码

Answer:

wrapper 类型是 protobuf 提供的一种用于包装原始类型的消息类型<sup>1</sup>，它可以让原始类型的字段具有可选性，也就是可以为 nil。比如：

```protobuf
message Foo {
  google.protobuf.Int32Value a = 1;
  google.protobuf.StringValue b = 2;
}
```

这样，a 和 b 字段就可以分别为 nil 或者 int32 和 string 类型的值。在 Go 语言中，wrapper 类型会被编译成可空的类型<sup>2</sup> <sup>3</sup>，比如：

```go
type Foo struct {
  A *wrappers.Int32Value `protobuf:"bytes,1,opt,name=a,proto3" json:"a,omitempty"`
  B *wrappers.StringValue `protobuf:"bytes,2,opt,name=b,proto3" json:"b,omitempty"`
}
```

这样，您就可以检查 A 或 B 是否为 nil 来判断字段是否被设置。但是这种方法也有一些缺点，比如：

- 增加了一层嵌套，需要使用 A.GetValue() 或 B.GetValue() 来获取字段的值。
- 增加了额外的对象创建和销毁，需要使用 wrapperspb.NewInt32(x) 或 wrapperspb.NewString(s) 来创建 wrapper 对象。
- 增加了数据大小，因为 wrapper 对象会占用更多的字节来表示字段标识符和长度。

所以使用 wrapper 类型的时候要权衡好这些因素。
\-
\[1]: [Protocol Buffers Well-Known Types](https://protobuf.dev/reference/protobuf/google.protobuf/)
\[2]: [How to use `google.protobuf.Any` in Go with primitive types?](https://stackoverflow.com/questions/65738785/how-to-use-google-protobuf-any-in-go-with-primitive-types)
\[3]: [Truly optional scalar types in protobuf3 (with Go examples)](https://iximiuz.com/en/posts/truly-optional-scalar-types-in-protobuf3/)
\[4]: [Protobuf scalar data types - gRPC for WCF developers](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/architecture/grpc-for-wcf-developers/protobuf-data-types)
\[5]: [github.com/golang/protobuf/ptypes/wrappers - Go Packages](https://pkg.go.dev/github.com/golang/protobuf/ptypes/wrappers)
\[6]: [protobuf/src/google/protobuf/wrappers.proto at main - GitHub](https://github.com/protocolbuffers/protobuf/blob/main/src/google/protobuf/wrappers.proto)

<hr/>

Question:

“使用 bitset 来判断字段是否 set 的方法高效地存储了字段状态，但是需要额外的位运算和索引管理，也可能会导致数据不对齐或溢出。”是什么意思？

Answer:

bitset 是一种用于存储位（bit）的数据结构，它可以用一个整数或者一个数组来表示一组布尔值，每个位对应一个布尔值。比如：

```go
var b uint8 = 0b10110010 // 一个字节（8位）的 bitset
```

这样，b 就可以表示 8 个布尔值，从右到左分别是 true, false, true, false, false, true, false, true。使用 bitset 的好处是可以节省空间，因为每个布尔值只占用一个位，而不是一个字节。而且可以使用位运算来快速地对 bitset 进行操作，比如：

```go
b |= 0b00000100 // 设置第三位为 true
b &= 0b11111011 // 设置第四位为 false
b ^= 0b01000000 // 翻转第七位的值
c := b & 0b00001000 // 获取第四位的值
```

使用 bitset 来判断字段是否 set 的方法就是用一个 bitset 来表示一组字段的状态，每个位对应一个字段，如果该位为 true，就表示该字段被设置了，否则就表示该字段未设置。比如：

```protobuf
message Foo {
  uint32 bitset = 1; // 用于表示 a, b, c, d 四个字段的状态
  int32 a = 2;
  string b = 3;
  bool c = 4;
  double d = 5;
}
```

这样，bitset 的第一位就表示 a 字段是否被设置，第二位表示 b 字段是否被设置，依此类推。这种方法可以高效地存储字段状态，也可以方便地检查字段是否被设置。但是这种方法也有一些缺点，比如：

- 需要额外的位运算和索引管理，需要使用移位、按位与、按位或等操作来设置和获取 bitset 的值，也需要维护每个字段对应的位的索引。
- 可能会导致数据不对齐或溢出，因为 bitset 的长度可能不是字节的整数倍，也可能超过了可用的整数类型的范围。比如如果有 9 个字段需要判断状态，那么就需要一个至少有 9 位的 bitset，但是 Go 中没有提供 9 位的整数类型，所以只能使用 uint16 类型来存储 bitset，这样就会浪费了后面的 7 位。而如果有超过 64 个字段需要判断状态，那么就需要使用数组来存储 bitset，这样就会增加复杂度和空间开销。

所以使用 bitset 的时候要注意这些问题。


<hr/>

Question:

“使用 json 传递数据的方法灵活地兼容了 json 和 protobuf 的优势，但是会降低效率和性能，也会增加编解码的次数和错误。
”是什么意思？

Answer:

json 是一种用于表示数据的文本格式，它可以用于在不同的语言和平台之间交换数据，也可以用于存储数据。比如：

```json
{
  "a": 1,
  "b": "hello",
  "c": true,
  "d": [1, 2, 3]
}
```

这样，就可以表示一个包含四个字段的对象，每个字段都有一个名称和一个值。使用 json 传递数据的好处是可以灵活地兼容 json 和 protobuf 的优势，比如：

- 可以使用 json 的语法和工具来表示和处理数据，比如使用 json.Marshal 和 json.Unmarshal 来编解码数据，或者使用 jsonpath 来查询数据。
- 可以使用 protobuf 的特性和优化来定义和验证数据，比如使用 message, enum, oneof 等关键字来声明数据结构，或者使用 proto3 的语法和规则来保证数据的兼容性和可扩展性。

但是使用 json 传递数据也有一些缺点，比如：

- 会降低效率和性能，因为 json 是一种文本格式，它会占用更多的空间和带宽来传输数据，也会消耗更多的时间和资源来解析数据。
- 会增加编解码的次数和错误，因为需要在 json 和 protobuf 之间进行转换，这样就会增加代码的复杂度和出错的可能性。比如可能会出现类型不匹配、字段缺失、字段重复、字段名不一致等问题。

所以使用 json 的时候要注意这些影响。

<hr/>

