Question:

上文中"var x int64 = 1 // x 分配在栈上
	var y *int64 = new(int64) // y 分配在堆上
	*y = 1
	var z *int64 = &x // z 分配在栈上，但 x 会发生逃逸"是为什么？

Answer:

您好，这是Bing。😊

根据搜索结果<sup>1</sup>，Go语言的变量逃逸分析是编译器对内存管理进行的优化和简化。它决定一个变量是分配在堆上还是分配在栈上。如果一个变量的指针被多个函数或线程引用，或者一个函数返回对一个变量的引用，那么这个变量就会发生逃逸，分配在堆上。

在您的例子中，x是一个局部变量，本来应该分配在栈上。但是因为您将x的地址赋给了z，而z是一个指针变量，它可能被其他函数或线程引用，所以x就发生了逃逸，分配在堆上。这样做的好处是可以避免x在函数返回后被销毁，导致z指向无效内存。

希望这能回答您的问题。

\-
\[1]: [Go变量逃逸分析 - itbsl - 博客园](https://www.cnblogs.com/itbsl/p/10476674.html)
\[2]: [Golang内存逃逸是什么？怎么避免内存逃逸？ - 腾讯云开发者社区-腾讯云](https://cloud.tencent.com/developer/article/1732263)
\[3]: [官方博文：Go 1.18工作区模式最佳实践 - 个人文章 - SegmentFault 思否](https://segmentfault.com/a/1190000041681242)

<hr/>

Question:

上文中的 “y 分配在堆上，z 分配在栈上”是为什么？

Answer:

y是用new函数创建的指针变量，它指向一个分配在堆上的int64类型的值。new函数的作用是在堆上分配内存，并返回指向该内存的指针。所以y分配在堆上。

z是一个局部变量，它的值是x的地址。z本身没有发生逃逸，所以它分配在栈上。但是z指向的x发生了逃逸，所以x分配在堆上。


<hr/>

Question:

上文中"如果一个变量的指针被多个函数或线程引用，或者一个函数返回对一个变量的引用，那么这个变量就会发生逃逸，分配在堆上。"是为什么？

Answer:

这是因为如果一个变量的指针被多个函数或线程引用，或者一个函数返回对一个变量的引用，那么这个变量的生命周期就不再受到函数栈帧的限制，它可能在函数返回后还被使用。如果这个变量分配在栈上，那么它就会在函数返回后被销毁，导致指针指向无效内存。为了避免这种情况，编译器会将这种变量分配在堆上，堆上的内存是由垃圾回收器管理的，不会被随意销毁。


<hr/>

Question:

上文中"x"为什么发生了逃逸？

Answer:

x发生了逃逸，是因为您将x的地址赋给了z，而z是一个指针变量，它可能被其他函数或线程引用，所以x的生命周期就不再受到函数栈帧的限制。如果x分配在栈上，那么它就会在函数返回后被销毁，导致z指向无效内存。为了避免这种情况，编译器会将x分配在堆上。


<hr/>

Question:

那如果z是一个值类型局部变量，那么x会发生逃逸吗？

Answer:

如果z是一个值类型局部变量，那么x不会发生逃逸。因为z的值是x的地址，而不是x的指针。z的值在函数返回后就不会被使用，所以x的生命周期仍然受到函数栈帧的限制。编译器可以将x分配在栈上，不会影响z的正确性。


<hr/>

Question:

那如果z是一个值类型局部变量，并把x复制给z，那么x会发生逃逸吗？

Answer:

如果z是一个值类型局部变量，并把x复制给z，那么x也不会发生逃逸。因为z的值是x的副本，而不是x本身。z的值在函数返回后就不会被使用，所以x的生命周期仍然受到函数栈帧的限制。编译器可以将x分配在栈上，不会影响z的正确性。


<hr/>

Question:

上文中"如果一个变量的指针被多个函数或线程引用，或者一个函数返回对一个变量的引用，那么这个变量就会发生逃逸，分配在堆上。"请举例说明

Answer:

好的，我来给您举例说明。

如果一个变量的指针被多个函数或线程引用，例如：

```go
var x int64 = 1 // x 分配在栈上
var y *int64 = &x // y 分配在堆上，x 发生逃逸
go func() {
    fmt.Println(*y) // 一个线程引用了 y
}()
go func() {
    *y = 2 // 另一个线程也引用了 y
}()
```

如果一个函数返回对一个变量的引用，例如：

```go
func foo() *int64 {
    var x int64 = 1 // x 分配在堆上，发生逃逸
    return &x // 返回对 x 的引用
}
var y *int64 = foo() // y 分配在堆上，接收了对 x 的引用
```

这两种情况都会导致变量逃逸，分配在堆上。


<hr/>

Question:

上文中```
var x int64 = 1 // x 分配在栈上
var y *int64 = &x // y 分配在堆上，x 发生逃逸
go func() {
    fmt.Println(*y) // 一个线程引用了 y
}()
go func() {
    *y = 2 // 另一个线程也引用了 y
}()
```
y 为什么分配在堆上？

Answer:

y是一个指针变量，它的值是x的地址。y被两个不同的线程引用，所以y的生命周期不受到函数栈帧的限制。如果y分配在栈上，那么y可能在函数返回后被销毁，导致两个线程引用无效内存。为了避免这种情况，编译器会将y分配在堆上，堆上的内存是由垃圾回收器管理的，不会被随意销毁。


<hr/>

Question:

上文中
```
var x int64 = 1 // x 分配在栈上
var y *int64 = &x // y 分配在堆上，x 发生逃逸
go func() {
fmt.Println(*y) // 一个线程引用了 y
}()
go func() {
*y = 2 // 另一个线程也引用了 y
}()
```
那应该是y发生了逃逸，而不是x发生逃逸？

Answer:

不是的，y和x都发生了逃逸。y发生了逃逸，是因为y被两个不同的线程引用，所以y的生命周期不受到函数栈帧的限制。x发生了逃逸，是因为y指向了x，所以x的生命周期也不受到函数栈帧的限制。如果x分配在栈上，那么x也可能在函数返回后被销毁，导致y指向无效内存。为了避免这种情况，编译器会将x分配在堆上。


<hr/>

Question:

上文中
```
func foo() *int64 {
    var x int64 = 1 // x 分配在堆上，发生逃逸
    return &x // 返回对 x 的引用
}
var y *int64 = foo() // y 分配在堆上，接收了对 x 的引用
```
x,y都发生了逃逸吗？为什么？

Answer:

是的，x和y都发生了逃逸。x发生了逃逸，是因为foo函数返回了对x的引用，所以x的生命周期不受到foo函数栈帧的限制。如果x分配在栈上，那么x就会在foo函数返回后被销毁，导致返回的指针指向无效内存。为了避免这种情况，编译器会将x分配在堆上。y发生了逃逸，是因为y接收了对x的引用，所以y的生命周期不受到main函数栈帧的限制。如果y分配在栈上，那么y就会在main函数返回后被销毁，导致y指向无效内存。为了避免这种情况，编译器会将y分配在堆上。


<hr/>

Question:

分配在堆上的，都是逃逸的吗？

Answer:

不一定，有些变量是主动分配在堆上的，例如使用new或make函数创建的变量。这些变量不一定是逃逸的，只是编程者的选择。逃逸的变量是指编译器自动分配在堆上的变量，因为它们的生命周期超出了函数栈帧的范围。


<hr/>

Question:

上文中"逃逸的变量是指编译器自动分配在堆上的变量"是什么意思？

Answer:

这个意思是，编译器在编译时会分析变量的生命周期和引用情况，如果发现变量可能在函数返回后仍然被使用，那么编译器会自动将变量分配在堆上，而不是栈上。这样可以保证变量的有效性和安全性。这种编译器的自动分配行为，就叫做逃逸分析。


<hr/>

Question:

上文中
```
package main

import (
	"fmt"
	"runtime"
)

func main() {
	var x int64 = 1 // x 分配在栈上
	var y *int64 = new(int64) // y 分配在堆上
	*y = 1
	var z *int64 = &x // z 分配在栈上，但 x 会发生逃逸
	fmt.Println(x, y, z)
	runtime.GC() // 手动触发垃圾回收
}
```
z 为什么没有发生逃逸？

Answer:

z没有发生逃逸，是因为z的生命周期和引用情况都受到main函数栈帧的限制。z只在main函数内部使用，没有被其他函数或线程引用，也没有被返回给外部。所以，z可以分配在栈上，不会影响x的正确性。但是，x会发生逃逸，是因为z指向了x，所以x的生命周期也不受到main函数栈帧的限制。如果x分配在栈上，那么x可能在main函数返回后被销毁，导致z指向无效内存。为了避免这种情况，编译器会将x分配在堆上。


<hr/>

Question:

上文中
```fmt.Println(x, y, z)```
这句代码不是使用到了z？


Answer:

是的，这句代码使用到了z，但是这句代码也是在main函数内部执行的，所以z的使用范围没有超出main函数栈帧。如果z被传递给其他函数或线程，或者被返回给外部，那么z就会发生逃逸，因为z的使用范围就不再受到main函数栈帧的限制了。


<hr/>

Question:

上文中
```
package main

import (
	"fmt"
	"runtime"
)

func main() {
	var x int64 = 1 // x 分配在栈上
	var y *int64 = new(int64) // y 分配在堆上
	*y = 1
	var z *int64 = &x // z 分配在栈上，但 x 会发生逃逸
	fmt.Println(x, y, z)
	runtime.GC() // 手动触发垃圾回收
}
```
x 为什么发生逃逸？x的使用范围没有超出main函数栈帧。也没有被传递给其他函数或线程，或者被返回给外部

Answer:

x发生逃逸，是因为z指向了x，所以x的生命周期也不受到main函数栈帧的限制。如果x分配在栈上，那么x可能在main函数返回后被销毁，导致z指向无效内存。为了避免这种情况，编译器会将x分配在堆上。虽然x的使用范围没有超出main函数栈帧，但是z的使用范围可能会超出main函数栈帧，所以编译器会保守地将x分配在堆上，以保证z的正确性。


<hr/>

Question:

上文中"这句代码使用到了z，但是这句代码也是在main函数内部执行的，所以z的使用范围没有超出main函数栈帧。"z传递给了另一个函数，不就超出了main函数栈帧？


Answer:

是的，如果z传递给了另一个函数，那么z就会超出了main函数栈帧。但是，在这个例子中，z没有传递给另一个函数，而是传递给了fmt.Println这个内置函数。这个内置函数只是打印z的值，并不会改变z的生命周期或引用情况。所以，z的使用范围还是在main函数栈帧内。


<hr/>

