---
layout: post
categories: golang
---
Question:

Reply in Chinese (Simplified).
The following is the text content of a web page,analyze the core content and summarize:
Go语言之sync包 WaitGroup的使用 原创OnlyDawn
2021-07-09 15:10:33
©著作权文章标签
go
编程
编程语言
Goland
go语言
文章分类
Go语言
后端开发
阅读数
1845WaitGroup 是什么以及它能为我们解决什么问题,WaitGroup在go语言中,用于线程同步,单从字面意思理解,wait等待的意思,group组、团队的意思,WaitGroup就是指等待一组,等待一个系列执行完成后才会继续向下执行,正常情况下,goroutine的结束过程是不可控制的,我们可以保证的只有main goroutine的终止,// 父线程调用Add方法来设定应等待的线程的数量,delta可以是负数,方法panic,应在线程的最后执行,用来设置或添加要等待完成的goroutine数量        例如Add(2)或者两次调用Add(1)都会设置等待计数器的值为2,Add()用来增加要等待的goroutine的数量,示例一
package mainimport (
"fmt"
"sync"
"time"
)// 每个协程都会运行该函数,id)// 睡眠一秒钟,当前协程的工作已经完成,i <= 5,wg.Wait()
}1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
35.main中开启了5个协程,有一点需要注意,这显然是不合理的,如果使用值类型的参数,1.运行：go run waitgroups.go
Worker 5 starting
Worker 3 starting
Worker 4 starting
Worker 1 starting
Worker 2 starting
Worker 4 done
Worker 1 done
Worker 2 done
Worker 5 done
Worker 3 done1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.每次运行,但其中一个协程发生错误,package mainimport (
	"fmt"
	"sync"
	"time"
)
func main(){
	// 这个 WaitGroup 被用于等待该函数开启的所有协程,即所有协程的工作都已经完成,wg.Done()
}func work2(wg *sync.WaitGroup){
	fmt.Println("work2 starting")	// 睡眠一秒钟,以此来模拟耗时的任务,low 32 bits are waiter count.
	// 64-bit atomic operations require 64-bit alignment,这样可以一定程度上保证 WaitGroup 不被复制,避免出现这种类似的错误,sema 占用 4 字节用做信号量为什么要这么搞呢,我们看看注释里面怎么写的,在做 64 位的原子操作的时候必须要保证 64 位（8 字节）对齐,这个操作巧妙在哪里呢,所以我们只需要后移四个字节,这个实现是在 state 方法实现的func (wg *WaitGroup) state() (statep *uint64,通过 uintptr(unsafe.Pointer(&wg.state1))%8 == 0 来判断是否 8 字节对齐Add
func (wg *WaitGroup) Add(delta int) {
// 先从 state 当中把数据和信号量取出来
	statep,说明已经调用了 Wait() 方法
// 这时候 delta > 0 && v == int32(delta) 说明在调用了 Wait() 方法之后又想加入新的等待者
// 这种操作是不允许的
	if w,看到这里就回答了上面的问题了
	*statep = 0
	for,0)
	}
}1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
35.
36.
37.
38.
39.
Waitwait 主要就是等待其他的 goroutine 完事之后唤醒func (wg *WaitGroup) Wait() {
	// 先从 state 当中把数据和信号量的地址取出来
statep,调用一次就多一个等待者,Done,也可以多个 goroutine 等待一个 goroutine 干活完成,所以实际上是可以通过一次加一个比较大的值减少调用,但现实中用的更多的可能是,若其中有一个协程发生错误,就需要用到通知机制,这样说来,直到所有的goroutine执行完成,i<10000,不得不在程序的末尾使用​​time.Slee【Go】-- Go基础
i++
for循环
引用类型
GO语言之闭包直接上代码,i < 100,为什么在golang
java
开发语言
后端
加锁
深度解密Go语言之sync.pool最近在工作中碰到了 GC 的问题：项目中大量重复地创建许多对象,为了用起来更顺畅,循序渐进,package main import ( "fmt" "sync" ) //协程计数器 var wg sync.WaitGroup func main() { fmt.Println("嘻嘻") fo ...主线程
i++
其他
Go - 使用 sync.WaitGroup 来实现并发操作前言 如果你有一个任务可以分解成多个子任务进行处理,这时每个子任务的执行可以并发处理,在 Go 语言中,除了通道之外,它们也算是最为常用的并发安全工具了,说到通道,不知道你想过没有,之前在一些场合下里,我们使用通道的方式看起来都似乎有些蹩脚,比如：声明一个通道,使它的容量与我们手动启用的 goroutine 的数量相同,之后再利用这个通道,让主 goroutine 等待其他 goroutine 的运行结束,这一步更GO语言,

Answer:

您好，这是必应。我可以用中文（简体）回复您。😊

您给出的网页内容是关于 Go 语言中 sync 包中 WaitGroup 的使用和原理的文章。文章主要介绍了 WaitGroup 的作用是等待一组 goroutine 完成，以及它的三个主要方法：Add，Done 和 Wait。文章还分析了 WaitGroup 的源码实现，以及它的一些注意事项和使用场景。文章的核心内容可以概括为：

- WaitGroup 是 Go 语言中用于线程同步的工具，它可以等待一组 goroutine 完成后再继续执行。
- WaitGroup 有三个方法：Add 用来增加要等待的 goroutine 的数量，Done 用来表示一个 goroutine 完成，Wait 用来阻塞当前 goroutine 直到所有 goroutine 完成。
- WaitGroup 的内部实现是通过一个 64 位的原子操作来存储等待者数量和信号量，以及一个互斥锁来保证线程安全。
- WaitGroup 的使用需要注意：Add 方法必须在 Wait 方法之前调用，否则会引发 panic；Add 方法的参数可以是负数，用来减少等待者数量；WaitGroup 应该使用指针类型传递，避免复制导致的错误。
- WaitGroup 的使用场景有：多个 goroutine 等待一个 goroutine 完成，一个 goroutine 等待多个 goroutine 完成，以及利用通知机制处理协程错误。


<hr/>

Question:

同步和通信

Answer:

同步和通信是两个相关的概念，它们都涉及到多个进程或线程之间的协作和交互。同步是指多个进程或线程按照一定的顺序执行，以保证结果的正确性和一致性。通信是指多个进程或线程之间传递信息，以实现数据共享和状态变化。<sup>1</sup>

同步可以分为互斥和协作两种。互斥是指多个进程或线程在访问共享资源时，只允许一个进程或线程访问，其他的进程或线程必须等待，以避免冲突和不一致。协作是指多个进程或线程在执行某些任务时，需要相互等待和通知，以保证任务的完成和正确性。<sup>1</sup>

通信可以分为共享内存和消息传递两种。共享内存是指多个进程或线程通过访问同一块内存空间来实现数据交换，这种方式需要使用同步机制来保证数据的一致性。消息传递是指多个进程或线程通过发送和接收消息来实现数据交换，这种方式不需要共享内存，但需要使用通信协议来保证消息的格式和内容。<sup>1</sup>

在不同的系统和平台中，同步和通信的具体实现方式可能不同。例如，在 CompactRIO 中使用 987X 串口模块时，可以使用 LabVIEW 的 VISA 库来实现串口通信，也可以使用 NI-Serial 库来实现串口同步。<sup>2</sup> 在 C++ 中，可以使用标准库中的 thread, mutex, condition_variable 等类来实现线程的同步和通信，也可以使用第三方库如 Boost.Asio 来实现网络编程。<sup>3</sup>

\-
\[1]: [进程的同步、互斥、通信的区别，进程与线程同步的区别_practicePLUS的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_41413441/article/details/80548683)
\[2]: [在CompactRIO中使用987X串口模块 - National Instruments - NI](https://digital.ni.com/public.nsf/allkb/370CC50F59AE6F6486257B030037E448)
\[3]: [LittleBoling/Note-for-C-Plus - Github](https://github.com/LittleBoling/Note-for-C-Plus)

<hr/>

Question:

同步和通信有什么区别

Answer:

同步和通信的区别可以从不同的角度来理解。从通信方式的角度来看，同步通信是指发送方和接收方在传输数据时，需要按照一定的时序和速率来进行，每次通信只传送一帧信息，每帧信息的开始要加上同步字符，以便接收方能够识别信息的开始和结束。异步通信是指发送方和接收方在传输数据时，不需要按照固定的时序和速率来进行，每次通信只传送一个字符，每个字符的开始和结束要加上起始位和停止位，以便接收方能够识别字符的边界。<sup>1</sup>

从进程协作的角度来看，同步是指多个进程或线程在执行某些任务时，需要相互等待和通知，以保证任务的完成和正确性。通信是指多个进程或线程之间传递信息，以实现数据共享和状态变化。同步是一种特殊的通信，它通过修改信号量或其他同步机制，使得进程之间能够建立起联系，相互协调运行和协同工作。<sup>2</sup>

\-
\[1]: [同步通信与异步通信区别 - CSDN博客](https://blog.csdn.net/wind19/article/details/7433249)
\[2]: [进程的同步、互斥、通信的区别，进程与线程同步的区别_practicePLUS的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_41413441/article/details/80548683)

<hr/>

Question:

进程协作中同步和通信有什么区别？

Answer:

进程协作中同步和通信的区别是，同步是指多个进程或线程在执行某些任务时，需要相互等待和通知，以保证任务的完成和正确性。通信是指多个进程或线程之间传递信息，以实现数据共享和状态变化。同步是一种特殊的通信，它通过修改信号量或其他同步机制，使得进程之间能够建立起联系，相互协调运行和协同工作。


<hr/>

Question:

同步会传递信息吗？

Answer:

同步会传递信息，但是这种信息通常是信号，而不是数据。信号是指一种简单的二元状态，表示某个条件的成立或不成立，例如信号量的值为 0 或非 0。数据是指一种复杂的多元状态，表示某个变量的具体值，例如一个整数或一个字符串。同步通过修改信号量或其他同步机制，使得进程之间能够知道彼此的执行状态和进度，从而协调运行和协同工作。通信通过发送和接收消息或共享内存，使得进程之间能够交换数据和信息，从而实现数据共享和状态变化。


<hr/>

Question:

继续

Answer:

我们可以使用一个信号量来实现互斥，信号量的初始值为 1，表示打印机空闲。当 A 或 B 想要使用打印机时，它们必须先对信号量进行 P 操作，如果信号量为 1，那么 P 操作会将信号量减 1，表示打印机被占用，然后进程可以使用打印机。如果信号量为 0，那么 P 操作会将进程阻塞，表示打印机正在被其他进程使用，进程必须等待。当 A 或 B 使用完打印机后，它们必须对信号量进行 V 操作，将信号量加 1，表示打印机空闲，然后唤醒等待的进程。这样就保证了每次只有一个进程可以使用打印机，实现了互斥。

再举个例子，假设有两个进程 C 和 D，它们都需要执行一个任务 T。任务 T 分为两个子任务 T1 和 T2，C 负责执行 T1，D 负责执行 T2。但是 T2 必须在 T1 完成后才能执行，否则会出错。为了保证这种顺序，我们可以使用一个信号量来实现协作，信号量的初始值为 0，表示 T1 还没有完成。当 C 执行完 T1 后，它必须对信号量进行 V 操作，将信号量加 1，表示 T1 完成。当 D 想要执行 T2 时，它必须先对信号量进行 P 操作，如果信号量为 1，那么 P 操作会将信号量减 1，表示 T2 可以执行，然后进程可以执行 T2。如果信号量为 0，那么 P 操作会将进程阻塞，表示 T1 还没有完成，进程必须等待。这样就保证了 T2 只能在 T1 完成后才能执行，实现了协作。


<hr/>

