---
layout: post
categories: golang
---
Question:

Reply in Chinese (Simplified).
The following is a search input in a search engine, giving useful content or solutions and as much information as you can related to it, use markdown syntax to make your answer more readable, such as code blocks, bold, list:
混合写屏障是一种优化技术，它用于减少垃圾回收时的暂停时间2。混合写屏障的特点是： 它结合了两种类型的写屏障（write barrier），即快照（snapshot）和增量更新（incremental update）2。 它在标记阶段使用快照写屏障，即在修改对象引用时记录被覆盖的旧引用2。 它在清除阶段使用增量更新写屏障，即在修改对象引用时更新新引用所指向对象的颜色2。 它可以避免重复扫描已经扫描过的对象，从而减少垃圾回收时的暂停时间2。中的它在标记阶段使用快照写屏障，即在修改对象引用时记录被覆盖的旧引用。它在清除阶段使用增量更新写屏障，即在修改对象引用时更新新引用所指向对象的颜色，是什么意思？请举例说明

Answer:

您好，这是必应。我会用中文（简体）回复您。😊

混合写屏障是一种优化技术，它用于减少垃圾回收时的暂停时间<sup>2</sup>。混合写屏障的特点是：

- 它结合了两种类型的写屏障（write barrier），即快照（snapshot）和增量更新（incremental update）<sup>2</sup>。
- 它在标记阶段使用快照写屏障，即在修改对象引用时记录被覆盖的旧引用<sup>2</sup>。
- 它在清除阶段使用增量更新写屏障，即在修改对象引用时更新新引用所指向对象的颜色<sup>2</sup>。
- 它可以避免重复扫描已经扫描过的对象，从而减少垃圾回收时的暂停时间<sup>2</sup>。

快照写屏障和增量更新写屏障的区别是：

- 快照写屏障保证了强三色不变式，即永远不会出现黑色对象指向白色对象<sup>3</sup> <sup>4</sup>。这样可以避免在标记阶段丢失可达对象。
- 增量更新写屏障保证了弱三色不变式，即灰色对象不会指向白色对象<sup>3</sup> <sup>4</sup>。这样可以避免在清除阶段错误地回收仍然可达的对象。

举例说明：

假设有以下对象图：

```text
A -> B -> C
```

其中 A 是根节点，B 和 C 是堆上的对象。假设垃圾回收器使用三色标记法，其中黑色表示已经扫描过的对象，灰色表示待扫描的对象，白色表示未扫描的对象。

如果垃圾回收器在标记阶段使用快照写屏障，那么当赋值器执行以下操作时：

```text
A -> D
```

垃圾回收器会记录被覆盖的旧引用 B，并将其加入到灰色集合中。这样就保证了 B 和 C 不会被丢失。

如果垃圾回收器在清除阶段使用增量更新写屏障，那么当赋值器执行以下操作时：

```text
D -> C
```

垃圾回收器会更新新引用所指向的对象 C 的颜色，并将其加入到灰色集合中。这样就保证了 C 不会被错误地回收。

您是否对混合写屏障有更多的问题？如果有，请告诉我。😊

\-
\[1]: [Golang 混合写屏障原理深入剖析 - 知乎 - 知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/389177621)
\[2]: [Golang 混合写屏障原理深入剖析，这篇文章给你梳理的明明白白！！！_csdn业界要闻的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/CSDN_bang/article/details/107572440)
\[3]: [[Go三关-典藏版]Golang垃圾回收+混合写屏障GC全分析 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/334999060)
\[4]: [9. 什么是写屏障、混合写屏障，如何实现？ - 书栈网](https://www.bookstack.cn/read/qcrao-Go-Questions/spilt.9.GC-GC.md)
\[5]: [8.2 写屏障技术 | Go 语言原本](https://golang.design/under-the-hood/zh-cn/part2runtime/ch08gc/barrier/)

<hr/>

Question:

快照写屏障和增量更新写屏障的举例我还是没有理解

Answer:

我明白，这些概念可能不太容易理解。我可以尝试用更简单的语言来解释一下。

快照写屏障的意思是，当你修改一个对象的引用时，你要把原来的引用保存下来，以防它被垃圾回收器忘记了。比如说，你有一个对象 A，它指向了另一个对象 B。如果你把 A 的引用改成了 C，那么你要把 B 的引用记录下来，否则垃圾回收器可能会认为 B 不再被使用，就把它回收了。

增量更新写屏障的意思是，当你修改一个对象的引用时，你要把新的引用所指向的对象标记一下，以防它被垃圾回收器误认为是无用的。比如说，你有一个对象 D，它指向了另一个对象 E。如果你把 D 的引用改成了 F，那么你要把 F 所指向的对象标记一下，否则垃圾回收器可能会认为 F 是无用的，就把它回收了。

混合写屏障就是结合了这两种写屏障的技术，它在不同的阶段使用不同的写屏障。在标记阶段，它使用快照写屏障，因为这样可以保证不会丢失任何可达的对象。在清除阶段，它使用增量更新写屏障，因为这样可以保证不会错误地回收任何仍然可达的对象。

您是否理解了这些举例？如果还有不清楚的地方，请告诉我。😊


<hr/>

Question:

上文"你有一个对象 A，它指向了另一个对象 B。如果你把 A 的引用改成了 C，那么你要把 B 的引用记录下来，否则垃圾回收器可能会认为 B 不再被使用，就把它回收了。"B 的引用是指什么？

Answer:

B 的引用是指 A 原来指向 B 的那个指针。也就是说，A 和 B 之间有一条连接，这条连接就是 A 的引用。如果你把 A 的引用改成了 C，那么 A 和 B 之间的连接就断了，A 和 C 之间就有了一条新的连接。但是，如果你不把 A 原来指向 B 的那个指针保存下来，那么垃圾回收器就不知道 B 还存在，就可能会把它当作垃圾回收掉。

您是否理解了 B 的引用的含义？如果还有疑问，请告诉我。😊


<hr/>

Question:

没有指针指向 B 了，那 B 会被回收吗？

Answer:

这要看垃圾回收器的具体实现。有些垃圾回收器会把所有的对象都默认为白色，也就是未扫描的状态。然后，它们会从根节点开始，把所有可达的对象标记为黑色，也就是已扫描的状态。这样，最后剩下的白色对象就是不可达的对象，就可以被回收了。这种垃圾回收器叫做标记-清除（mark-sweep）垃圾回收器。

如果使用标记-清除垃圾回收器，那么 B 会被回收，因为它没有任何指针指向它，也就是不可达的。

但是，有些垃圾回收器会把所有的对象都默认为黑色，也就是已扫描的状态。然后，它们会从根节点开始，把所有不可达的对象标记为白色，也就是未扫描的状态。这样，最后剩下的黑色对象就是可达的对象，就可以保留下来。这种垃圾回收器叫做清除-标记（sweep-mark）垃圾回收器。

如果使用清除-标记垃圾回收器，那么 B 不会被回收，因为它本来就是黑色的，也就是已扫描的。

您是否理解了 B 是否会被回收的问题？如果还有不明白的地方，请告诉我。😊


<hr/>

Question:

上文"你有一个对象 A，它指向了另一个对象 B。如果你把 A 的引用改成了 C，那么你要把 B 的引用记录下来，否则垃圾回收器可能会认为 B 不再被使用，就把它回收了。"如果 A 不指向了 B，B 不就是没有被使用了，应该被回收掉？

Answer:

不一定。有可能 B 还有其他的用途，或者还有其他的对象指向它。比如说，你可能想在以后的某个时刻再次使用 B，或者你可能想把 B 传递给其他的函数或方法。如果你不把 B 的引用记录下来，那么你就失去了对 B 的控制，也就无法再次访问它或者操作它。这样，你可能会造成内存泄漏或者数据丢失的问题。

所以，如果你想保留 B 的话，你就要把 B 的引用记录下来，或者把它赋值给其他的变量。这样，你就可以保证 B 不会被垃圾回收器误删。

您是否理解了为什么要把 B 的引用记录下来的原因？如果还有疑问，请告诉我。😊


<hr/>

