---
layout: post
categories: golang
---
Question:

Reply in Chinese (Simplified).
The following is a search input in a search engine, giving useful content or solutions and as much information as you can related to it, use markdown syntax to make your answer more readable, such as code blocks, bold, list:
```
* This is the callback that is used to add our wait queue to the * target file wakeup lists. */ static void ep_ptable_queue_proc(struct file *file, wait_queue_head_t *whead,poll_table *pt) { struct epitem *epi = ep_item_from_epqueue(pt); struct eppoll_entry *pwq; if (epi&gt;nwait &gt;= 0 &amp;&amp; (pwq = kmem_cache_alloc(pwq_cache, GFP_KERNEL))) { init_waitqueue_func_entry(&amp;pwq-&gt;wait, ep_poll_callback); pwq-&gt;whead = whead; pwq-&gt;base = epi; if (epi-&gt;event.events &amp; EPOLLEXCLUSIVE) add_wait_queue_exclusive(whead, &amp;pwq-&gt;wait); else add_wait_queue(whead, &amp;pwq-&gt;wait); list_add_tail(&amp;pwq-&gt;llink, &amp;epi-&gt;pwqlist); epi-&gt;nwait++; } else { /* We have to signal that an error occurred */ epi-&gt;nwait = -1; } }
```

Answer:

您好，这是必应。您的搜索输入是一个C语言的函数，它是Linux内核中epoll机制的一部分。epoll是一种高效的I/O多路复用技术，可以在大量文件描述符上监听事件的发生。<sup>1</sup> <sup>2</sup>

这个函数的作用是将一个等待队列添加到目标文件的唤醒列表中。<sup>1</sup> <sup>3</sup> 它的参数有三个：

- file：一个指向文件对象的指针，表示要监听的文件描述符。
- whead：一个指向等待队列头的指针，表示文件对象的等待队列。
- pt：一个指向poll_table结构体的指针，表示epoll使用的轮询表。

函数的主要步骤如下：

- 从pt中恢复对应于file的epitem结构体，epitem是epoll中用来存储文件描述符和事件信息的结构体。<sup>1</sup> <sup>3</sup>
- 从内存缓存中分配一个eppoll_entry结构体，eppoll_entry是用来关联epitem和唤醒回调函数（ep_poll_callback）的结构体。<sup>4</sup> <sup>5</sup>
- 初始化eppoll_entry中的等待队列项，并设置ep_poll_callback为唤醒时的回调函数。<sup>3</sup> <sup>4</sup>
- 根据epitem中的事件类型（EPOLLEXCLUSIVE或其他），将eppoll_entry中的等待队列项添加到whead指向的等待队列中，如果是EPOLLEXCLUSIVE，则以独占模式添加。<sup>3</sup>
- 将eppoll_entry添加到epitem中的pwqlist链表中，表示该epitem关联了一个等待队列。<sup>3</sup>
- 增加epitem中的nwait计数器，表示该epitem关联了多少个等待队列。<sup>3</sup>
- 如果分配eppoll_entry失败或者nwait已经为负数，则将nwait设为-1，表示发生了错误。<sup>3</sup>

这个函数是在调用file->f_op->poll时被回调的，它实现了epitem和文件对象等待队列之间的绑定。<sup>4</sup>

您是否对这个函数有特定的问题或需求？如果有，请告诉我更多细节，我会尽力帮助您。

\-
\[1]: [The Implementation of epoll (2) - idndx.com](https://idndx.com/the-implementation-of-epoll-2/)
\[2]: [Linux kernel Note: epoll implementation principle - Alibaba Cloud Topic ...](https://topic.alibabacloud.com/a/linux-kernel-note-epoll-implementation-principle_1_16_30161550.html)
\[3]: [Epoll/ep_ptable_queue_proc at master · grasslog/Epoll · GitHub](https://github.com/grasslog/Epoll/blob/master/ep_ptable_queue_proc)
\[4]: [linux - The detail function about epoll_insert - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/38800281/the-detail-function-about-epoll-insert)
\[5]: [golang from kernel to epoll - SoByte](https://www.sobyte.net/post/2021-10/golang-from-kernel-to-epoll/)

<hr/>

