---
layout: post
categories: golang
---
Question:

Reply in Chinese (Simplified).
The following is a search input in a search engine, giving useful content or solutions and as much information as you can related to it, use markdown syntax to make your answer more readable, such as code blocks, bold, list:
go内存管理

Answer:

你好，这是Bing。我可以用中文（简体）回答你的问题。😊

Go语言的内存管理是由标准库自动完成的，从内存分配到垃圾回收，都不需要开发者手动处理。但是，Go语言底层的内存管理是非常优化和有趣的，有很多值得了解的概念。

Go语言的内存分配分为两种情况：小于32kb的小对象和大于32kb的大对象。<sup>1</sup>

- 对于小对象，Go语言会尝试从一个叫做mcache的本地缓存中获取内存。mcache是一个由64个大小不同的内存池组成的结构体，每个内存池对应一种大小的对象。当mcache中没有足够的内存时，Go语言会从一个叫做mcentral的全局缓存中获取内存。mcentral是一个由64个大小不同的内存池组成的结构体，每个内存池对应一种大小的对象。当mcentral中也没有足够的内存时，Go语言会从操作系统中申请一块叫做mspan的连续内存区域，并将其切分成多个小对象分配给mcache或mcentral。<sup>1</sup>
- 对于大对象，Go语言不会使用本地缓存，而是直接从操作系统中申请一块叫做mlarge的连续内存区域，并将其分配给对象。<sup>1</sup>

Go语言的垃圾回收是基于标记-清除算法的，并且使用了三色标记法和写屏障技术来实现并发和增量式的垃圾回收。<sup>2</sup> <sup>3</sup>

- Go语言将所有可达对象分为三种颜色：白色、灰色和黑色。白色表示未被标记的对象，灰色表示已被标记但未被扫描的对象，黑色表示已被标记且已被扫描的对象。<sup>2</sup> <sup>3</sup>
- Go语言在垃圾回收开始时，将所有对象标记为白色，并将根对象（如全局变量、栈变量等）标记为灰色并放入一个工作队列中。然后，Go语言启动多个扫描线程（与CPU核心数相同），从工作队列中取出灰色对象，并将其引用的白色对象标记为灰色并放入工作队列中，同时将该灰色对象标记为黑色。这个过程一直持续到工作队列为空为止，此时所有可达对象都被标记为黑色，而所有不可达对象都保持为白色。<sup>2</sup> <sup>3</sup>
- Go语言在扫描过程中，需要处理并发写入导致的可达性变化。为了解决这个问题，Go语言使用了写屏障技术，即在每次写入指针时，检查指针所指向的对象是否为白色，如果是，则将其标记为灰色并放入工作队列中。这样可以保证所有可达对象最终都会被标记为黑色。<sup>2</sup> <sup>3</sup>
- Go语言在扫描结束后，开始清除阶段，即遍历所有内存区域（mspan或mlarge），释放其中所有白色对象占用的内存，并将其归
\-
\[1]: [Go: Memory Management and Allocation | by Vincent Blanchon - Medium](https://medium.com/a-journey-with-go/go-memory-management-and-allocation-a7396d430f44)
\[2]: [GoLang Memory Management - Calsoft Blog](https://calsoftinc.com/blogs/2020/03/golang-memory-management.html)
\[3]: [Memory management in Go - Medium](https://medium.com/@ali.can/memory-optimization-in-go-23a56544ccc0)
\[4]: [Manual Memory Management in Go using jemalloc - Dgraph Blog](https://dgraph.io/blog/post/manual-memory-management-golang-jemalloc/)
\[5]: [An overview of memory management in Go - Medium](https://medium.com/safetycultureengineering/an-overview-of-memory-management-in-go-9a72ec7c76a8)

<hr/>

