---
layout: post
categories: golang
---
Question:

Reply in Chinese (Simplified).
The following is a search input in a search engine, giving useful content or solutions and as much information as you can related to it, use markdown syntax to make your answer more readable, such as code blocks, bold, list:
channel是Golang实现CSP（通信顺序进程）的核心，它可以在不同的goroutine之间传递数据。channel有两种类型，一种是有缓冲的，一种是无缓冲的。有缓冲的channel可以存储一定数量的数据，无缓冲的channel只能存储一个数据。1 当一个goroutine想要向一个channel发送数据时，如果channel已经满了（有缓冲的情况）或者没有接收者（无缓冲的情况），那么这个goroutine就会被阻塞，也就是暂停执行，等待其他goroutine来接收数据。这个goroutine会被放入一个叫做sendq的队列中，这个队列是用双向链表实现的，用来保存所有等待发送数据的goroutine。1 5 当一个goroutine想要从一个channel接收数据时，如果channel已经空了（有缓冲的情况）或者没有发送者（无缓冲的情况），那么这个goroutine也会被阻塞，也就是暂停执行，等待其他goroutine来发送数据。这个goroutine会被放入一个叫做recvq的队列中，这个队列也是用双向链表实现的，用来保存所有等待接收数据的goroutine。1 5 sendq和recvq都是由互斥锁lock来保护的，以防止多个goroutine同时操作channel导致数据不一致或者内存泄漏。1 5 当channel中有数据可以发送或接收时，调度器scheduler会从sendq或recvq中取出一个goroutine，并唤醒它，让它继续执行。这样就实现了goroutine之间的同步和通信。1 6 举例说明： 假设我们有一个无缓冲的channel ch，和两个goroutine A和B。 A想要向ch发送一个整数1，但是没有B在等待接收，所以A被阻塞，并被放入sendq中。 B想要从ch接收一个整数，但是没有A在发送，所以B也被阻塞，并被放入recvq中。 调度器发现ch中有数据可以传递，就从sendq中取出A，并唤醒它，让它把1发送给ch。 同时，调度器也从recvq中取出B，并唤醒它，让它从ch接收1。 这样A和B都继续执行，并完成了一次通信。

Answer:

您好，这是Bing。我可以用中文（简体）回复您。😊

您的搜索输入是关于Golang中的channel，它是一种用于goroutine之间通信和同步的机制。channel有两种类型，一种是有缓冲的，一种是无缓冲的。有缓冲的channel可以存储一定数量的数据，无缓冲的channel只能存储一个数据。<sup>1</sup> <sup>2</sup>

当一个goroutine想要向一个channel发送数据时，如果channel已经满了（有缓冲的情况）或者没有接收者（无缓冲的情况），那么这个goroutine就会被阻塞，也就是暂停执行，等待其他goroutine来接收数据。这个goroutine会被放入一个叫做sendq的队列中，这个队列是用双向链表实现的，用来保存所有等待发送数据的goroutine。<sup>1</sup> <sup>5</sup>

当一个goroutine想要从一个channel接收数据时，如果channel已经空了（有缓冲的情况）或者没有发送者（无缓冲的情况），那么这个goroutine也会被阻塞，也就是暂停执行，等待其他goroutine来发送数据。这个goroutine会被放入一个叫做recvq的队列中，这个队列也是用双向链表实现的，用来保存所有等待接收数据的goroutine。<sup>1</sup> <sup>5</sup>

sendq和recvq都是由互斥锁lock来保护的，以防止多个goroutine同时操作channel导致数据不一致或者内存泄漏。<sup>1</sup> <sup>5</sup>

当channel中有数据可以发送或接收时，调度器scheduler会从sendq或recvq中取出一个goroutine，并唤醒它，让它继续执行。这样就实现了goroutine之间的同步和通信。<sup>1</sup> [^6^举例说明：

假设我们有一个无缓冲的channel ch，和两个goroutine A和B。

A想要向ch发送一个整数1，但是没有B在等待接收，所以A被阻塞，并被放入sendq中。

B想要从ch接收一个整数，但是没有A在发送，所以B也被阻塞，并被放入recvq中。

调度器发现ch中有数据可以传递，就从sendq中取出A，并唤醒它，让它把1发送给ch。

同时，调度器也从recvq中取出B，并唤醒它，让它从ch接收1。

这样A和B都继续执行，并完成了一次通信。

下面是一个使用无缓冲channel的Golang代码示例：

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // 创建一个无缓冲的channel
    ch := make(chan int)

    // 启动两个goroutine
    go func() {
        // 向ch发送1
        fmt.Println("Sending 1")
        ch <- 1
        fmt.Println("Sent 1")
    }()

    go func() {
        // 从ch接收1
        fmt.Println("Receiving 1")
        x := <- ch
        fmt.Println("Received 1:", x)
    }()

    // 等待两个goroutine结束
    fmt.Scanln()
}
```

输出结果：

```
Sending 1
Receiving 1
Sent 1
Received 1: 1
```

您可以看到，在发送和接收之间有一个阻塞
\-
\[1]: [Channel in Golang - GeeksforGeeks](https://www.geeksforgeeks.org/channel-in-golang/)
\[2]: [Channel in Golang - TutorialsPoint](https://www.tutorialspoint.com/channel-in-golang)
\[3]: [Channels in Golang - Golang Docs](https://golangdocs.com/channels-in-golang)
\[4]: [How to use Go channels - LogRocket Blog](https://blog.logrocket.com/how-use-go-channels/)
\[5]: [A Tour of Go](https://go.dev/tour/concurrency/2)

<hr/>

Question:

上文中的举例“A想要向ch发送一个整数1，但是没有B在等待接收，所以A被阻塞，并被放入sendq中。”，此时无缓冲的channel ch中有整数1吗？是没有B在等待接收，A就不会向ch发送一个整数1吗？

Answer:

您好，这是一个很好的问题。😊

在这个例子中，无缓冲的channel ch中没有整数1，因为A没有成功地向ch发送数据。A只是尝试向ch发送数据，但是由于没有B在等待接收，所以A被阻塞，并被放入sendq中。只有当B开始从ch接收数据时，A才能把1发送给ch，然后从sendq中移除。[^4^也就是说，无缓冲的channel的发送和接收必须同时发生，才能完成一次数据传递。如果只有发送或只有接收，那么对应的goroutine就会被阻塞，直到另一方出现。[^2^ [^3^这种方式可以保证goroutine之间的同步，也可以避免数据在channel中积累或丢失。[^2^ [^3^

<hr/>

Question:

请举例说明

Answer:

您好，我不太明白您想要我举例说明什么。😅

请问您是想要我举例说明无缓冲的channel的工作原理，还是有缓冲的channel的工作原理，还是其他的内容呢？


<hr/>

