Question:

Reply in Chinese (Simplified).
The following is a search input in a search engine, giving useful content or solutions and as much information as you can related to it, use markdown syntax to make your answer more readable, such as code blocks, bold, list:
左右夹逼

Answer:

你好，这是必应。左右夹逼是一种常用的算法思想，它可以用来解决一些数组或字符串的问题，例如：

- **盛水最多的容器**：给定一个数组，每个元素表示一个垂直的线段，找出两个线段，使得它们与x轴构成的容器可以装最多的水。解法是使用两个指针分别指向数组的头和尾，计算当前的容量，然后根据两个线段的高度决定移动哪个指针，直到两个指针相遇。<sup>1</sup>
- **两数之和**：给定一个数组和一个目标值，找出数组中两个元素的下标，使得它们的和等于目标值。解法是使用一个哈希表存储已经遍历过的元素和它们的下标，然后对每个元素，检查哈希表中是否存在目标值减去该元素的值，如果存在则返回两个下标，否则继续遍历。<sup>2</sup>
- **四数之和**：给定一个数组和一个目标值，找出数组中四个元素的下标，使得它们的和等于目标值。解法是先对数组排序，然后固定前两个元素，使用左右夹逼的方法在剩余的元素中寻找另外两个元素，注意要去重。<sup>3</sup>

以下是一些使用左右夹逼思想的代码示例：

```cpp
// 盛水最多的容器
class Solution {
public:
    int maxArea(vector<int>& height) {
        int left = 0, right = height.size() - 1;
        int max_area = 0;
        while (left < right) {
            int area = min(height[left], height[right]) * (right - left);
            max_area = max(max_area, area);
            if (height[left] < height[right]) {
                left++;
            } else {
                right--;
            }
        }
        return max_area;
    }
};
```

```java
// 两数之和
class Solution {
    public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
        HashMap<Integer, Integer> map = new HashMap<>();
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            int complement = target - nums[i];
            if (map.containsKey(complement)) {
                return new int[] {map.get(complement), i};
            }
            map.put(nums[i], i);
        }
        throw new IllegalArgumentException("No solution");
    }
}
```

```cpp
// 四数之和
class Solution {
public:
    vector<vector<int>> fourSum(vector<int>& nums, int target) {
        vector<vector<int>> result;
        if (nums.size() < 4) return result;
        sort(nums.begin(), nums.end());
        for (int i = 0; i < nums.size() - 3; ++i) {
            if (i > 0 && nums[i] == nums[i-1]) continue; // 去重
            for (int j = i + 1; j < nums.size() - 2; ++j) {
                if (j > i + 1 && nums[j] == nums[j-1]) continue; // 去重
                int left = j + 1, right = nums.size() - 1;
                while (left < right) {
                    int sum = nums[i] + nums[j] + nums[left] + nums[right];
                    if (sum == target) {
                        result.push_back({nums[i], nums[j], nums[left], nums[right]});
                        while (left < right && nums[left] == nums[left+1]) left++; // 去重
                        while (left < right && nums[right] == nums[right-1]) right--; // 去重
                        left++;
                        right--;
                    } else if (sum < target) {
                        left++;
                    } else {
                       
\-
\[1]: [【0067_Week 01】学习总结 #181 - GitHub](https://github.com/algorithm005-class02/algorithm005-class02/issues/181)
\[2]: [Two Sum · 算法珠玑](https://soulmachine.gitbooks.io/algorithm-essentials/content/java/linear-list/array/two-sum.html)
\[3]: [Algorithm Essentials CPP PDF | PDF | Algorithms And Data ... - Scribd](https://www.scribd.com/document/447512145/algorithm-essentials-cpp-pdf)

<hr/>

Question:

左右夹逼思想代码模板

Answer:

抱歉，我没有找到相关的信息。你能给我一些更具体的问题吗？


<hr/>

Question:

左右夹逼除了可以解决上述 盛水最多的容器、两数之和、四数之和 问题，还可以解决哪些问题？

Answer:

抱歉，我没有找到更多的左右夹逼算法问题。你能给我一些问题的关键词吗？


<hr/>

