Question:

Reply in Chinese (Simplified).Summarize the following as concisely as possible:
"说话人 1 38:09​
那我来介绍一下。唉，好，我们刚才也开听说过。我这边其实是保险嘛，对吧？嗯，对，蚂蚁保底就是蚂蚁，蚂蚁下面的蚂蚁宝，蚂蚁保下面的具体去做服销智能这块的。那什么叫服销智能呢？就是说你可以理解服销智能会查两趴，一趴是人人对话，一趴是人机对话。那人机对话这个人机对话这两年会特别火的原因就是因为 ChatGPT 进来了，对不对？嗯嗯，然后的话你会发现一个问题，就是我们最顶层的 boss 或者访问技术，一个问题。就ChatGPT， 我感觉他来去解决我们蚂蚁领域里头的问题，我觉得他回答也都挺好的，那我为什么我们会投入了上百号算法工程师都没有 ChatGPT？给人的感觉好，这就是我们大老板的一个质问嘛，那就有这样一个契机和背景，下面的话就是说整个蚂蚁也会在 All in 整个大模型，那你可以理解成就是说服销战场，刚才说的人人对话和人机对话就是大模型的先锋战地，就是所有的大模型都会往这两个场景先去用，整个保险流的大模型也在这两块上去用。​
​
说话人 1 39:12​
具体怎么用？首先第一个问题就刚才说了传统的人机对话就是你问一个问题过来对不对？然后过了机器来去识别，然后识别出来你这句话是想问什么？你的意图是什么？你的槽位是什么？然后我接下来的话就想办法去把答案返回给你，对不对？那在这个过程中，这是一个大家认为正常的一个流程，对吧？嗯，但确实过得远比这个复杂。​
​
说话人 1 39:35​
那比如说因为用户他想问的问题都很泛滥，就什么意思？它是属于是一个无边界的一个集合，就是没有边界，我想问啥问啥，那这样的话就会导致一个是问题就来了，你机器人怎么来去承接这种问题啊？对不对？那我们会围绕这样的这种无边界的机关会做很多的事，我们会把用户的 query 做一个分类，对吧？有些哪些 query 适合用我们的知识库 FAQ 来去解，对不对？就所谓的传统问答，对吧？这种方式来去解，那还有的话就是说他说的东西机器人也理解不了，那我就需要想办法去解这个问题，那我们叫做反问消歧，那我们去反问消歧，问用户，你问的是不是这个啦，对吧？然后用户就会和我互动了，那么经过这个互动，然后我一步一步完成，用户想干嘛？那这部分人叫做剧本，对吧？那我们会编码很多很多的剧本来去解决用户的问题。​
​
说话人 1 40:28​
第三个的话就是说我们会有一个叫做，噢，推理，就是我们很多用户问我们的问题都很直接，能不能保，对不对？我可不可以买，对不对？你总不可能回答他一个很官方的问题，对吧？嗯，这样的话用户就觉得你什么，你就没回答我的问题，对吧？所以他就不会再用的产品了，所以这样像对应针对这些类型的模块问题的话，我们都要直面用户的问题，直面回答能或者不能，对吧？那这个东西就会涉及到推理了，叫做知识推理，那我们知道可能就会借助那个知识图谱，就是 KBQA 嘛。​
​
说话人 1 41:02​
嗯，其实知识图谱的问答推理，然后回答用户，那这就属于是我们在人机对话过程中里头再去落地的这件事儿，然后会拆分了好多个模块来去检。那还有还有现在正在搞的一件事叫做拆条检索，就啥意思呢？就是说你会发现有些用户他看不懂条款，但是他会问的问题都是保险条款里头有的，对不对？那我总不可能说是你问的这个问题，首先第一个事情是他在条款我是很清楚的，但是我要找到它在哪就比较麻烦了。所以的话就是说我们会有这种原始的PDF，我们会把这个 PDF 你可以理解成我们会有一个专门的团队，会把它拆成一句一句的话，然后我们这些过程叫做拆条。​
​
说话人 1 41:45​
拆完条以后接下来的话就会遇到一个问题了，用户问，那我怎么能够匹配到这个条？那就检索的事了，对不对？但光检索完返回给用户的话，用户还是看不懂，因为你看官方的那种条款文档，所以这会涉及到叫做生成，那生成就会基于大模型了，让他帮我改写成一句正常人能看懂的话。​
​
说话人 1 42:04​
所以话你发现我们现在在干的就是拆条加检索加生成这样的链路，让用户去，就是用户的 query， 它是问保险条款方面的东西，我都给你解决解决掉了，所以就是从表现上面来去看，我们做了这么多的能力。但是更深层次的话，其实我们，取决于我们的产品形态，我们产品形态其实说白了就是一个供给型的形态，知识供给，比如我们知识供给足够的好的时候，我们这个服务才会能上得去的。​
​
说话人 1 42:32​
这样的话用户问的问题我们都能答得上，因为，我们要自己觉得一个终态的点叫什么呢？叫做问不倒，那这是老板提出来三个字，是你这个人机对话要问不倒，那这个事我们把问不倒这个事拆解下来，到底怎么能做到问不倒，那就取决于我们知识供给，供，知识供给到底有没有，好不好？对不对？全不全？或者说是，用不用之类的一些事，不知道这个大的一个课题怎么来去进一步细化，把它落地实现，那就是我们现在在干的一些事儿。嗯，这是人机对话。​
​
说话人 1 43:04​
那么接下来还有一趴是人人对话是什么意思？有管家服务吗？你可以理解，就所谓的销售，或者你和理解人客服也OK，但是客服不具备销售经验。那我们还是讲销售吧，就是说就是一帮电销人员，那首先的问题就来了，那电销人员他在做销售时候和客户打了对接，就是用户问的问题，然后这帮销售去回答。​
​
说话人 1 43:25​
其实从这个场景来去看，既然我们也能借鉴刚才说的人机对话模式去做沉淀，对不对？那我们在这也会叫做话术推荐，识别出来用户的问题，主动去帮管家推荐出来，那么背后的逻辑是减少管家在这一块的一个投入成本，然后从而提升效率，对不对？嗯，然后另外的话还有个叫服务小记，那服务小记稍微麻烦点，就是什么意思？简单点就是说我和你聊天，对吧？我聊天完以后做一个这样总结摘要，对不对？嗯嗯，那我可能是说总结出来这个摘要可能给 ToB， 那就给管家自己看，嗯，那也可能是 ToC 给用户来去看，对吧？那还有一种情况是什么？电话，对吧？我给你打通电话，然后我自动通过大模型来生成摘要，我们这个叫做 ASR， 然后基于人家来自动去生成，那么 ASR 生成的质量好不好，对不对？给用户，能不能给用户？或者说这里有没有错误？其实都是和评测趋势强相关的一些事情，对不对？然后除了这些的话，就可能也是在管家一样，会围绕知识供给这块两种去进行去趟。​
​
说话人 1 44:28​
那比如说刚才拆条是一种，我们还有一种叫做泛知识，那么泛知识可能就是来源于网上了，比如说知乎或者是贴吧，可能会问一些保险领域相关的问题，那我们可能有专业的团队去拉这些数据，然后可以把这些数据清洗，然后把它转换成，我们所谓的知识供给里头知识源，对吧？嗯，那还有一种有可能是从管家和平时管家和用户去聊，对不对？你聊了那么多东西，那用户一定有问题，那管家也要去回答，对吧？嗯，那么这儿去通过大模型来去生成简单的 QA 问答对，对吧？是不是也能作为我们的知识供给？这是一方面，然后另外一方面的话，是我们现在在做一个非常有挑战的事情叫做销售力。​
​
说话人 1 45:05​
嗯，这啥意思？简单的讲就是说管家，或者说他管家每个人去做这个销售的时候，他的能力是参差不齐的，对吧？有 top sale，也有尾部的sale，那我们怎么能够定出来这个销售路径的？这个就把这个销售路径的一个尺子我们定出来，对吧？然后想办法去把所有的管家拉伸到这个尺子的水位，对不对？那就首先，第一，我们先需要定义池子，第二件事情是我们需要去把不同的层次的管家拉到同一个水位，对不对？然后第三件事情是我怎么帮你拉到那个水位，这也会借助大模型，我们会识别现在是一个什么时机，我应该推什么样的话术，对不对？嗯，我是该放大用户的焦虑，还是说我应该推用户一个产品，帮他做个解读，对不对？嗯，等等等等一系列的事情，就是会，会都是，这些背后其实都是有知识供给和大模型一起来去做的。那么它背后的潜在逻辑就是用科技来去赋能整个这个销售，对吧？就是科技赋能业务，不能叫销售，赋能业务提升。所以的话你可以看到就是说是这两条线，其实就是我们这边现在做的事。​
​
说话人 1 46:18​
嗯，然后对于我们质量来说的话，那我们的命题就是很清晰，大家都用它模型，那怎么来去评测模型的效果好不好？对不对？嗯，刚才说的知识，你怎么来去评测它？有没有，全不全？这个事其实非常难的，你定义不清楚分母，你很难说得清楚现在做到什么水位，我们要做到的一个最终的状态就是通过评测来去牵引整个业务的前进方向，对吧？那业务最后如果前程的不好，可能会和质量会有强相关性的。所以的话就是说我们在这儿，其实对于算法评测会有非常高的要求。​
​
说话人 1 46:52​
那么在这个背景下面的话，就刚才说了，大模型和传统模型上面的评测，大家都叫评测，但是问题上是，背后其实都是不太一样的。举个例子，你传统的，比如说你视觉，你这个有点意向的就拿你视觉来去举，视觉，我们最简单的分类对不对？或者说是我们叫做主题分割，对不对？目标检测，对吧？其实他就说白了它都是有一些 label ，所以人家去打完这个标签，然后我模型，去完以后，然后我测试，你去评就好了，对不对？这基本上是整个模型的套路，对不对？但对于大模型来说就不行，为什么？大模型它生成出来的结果每次是动态变化的，嗯，那你的 label 其实就失效了，对不对？嗯，那么这样就带来一个问题，那在这样的背景下，我到底怎么来去平衡你大模型的效果呢？对不对？那么要专营课题，我们得解两方面的事情，第一方面就是说了，大模型一定依赖于人工标注，人工标注的质量我们怎么来去衡量，怎么来去把所有不同的标注人员的认知水平拉到同一个维度，对不对？然后保证它们的标注质量的交付，对吧？这是一个非常难的一个点，对不对？嗯，然后第二个点的话，就刚才说的，大模型它其实还需要更多的基建来去做支撑，我们不可能像原始的手工一样，就是说，我们去开始评测，对吧？我们一定是有一套自动的自己的解决方案，包括从创建指标定义，到数据采集，到数据准备成样本，对吧？然后到后边的数据增强，以及到后面的这种跑批、送标等等，以及 Badcase 的拆解和分析。​
​
说话人 1 48:20​
那么整个这一套背后的这种框架体系其实都是都要从0到1开始搭建的。然后我们现在，刚才说了，也为什么非常需要有很强的开发能力呢？嗯，因为如果没有你这个框架是搭不出来的。OK， 然后另外刚才又说了，因为是大模型相关的东西，那我们也会用大模型的能力来去解决我们在评测过程中的一些的问题。嗯，你使用方法增强对不对？我们也可以用大模型来去做，对不对？嗯，等等一系列的问题，反正大概整体是就是总结成一句话，就是我们围绕大模型在做评测，在建立评测的能力，这是我们管家和小宝就是人机对话基本上在解决的事。"

Answer:

用中文（简体）回复。尽可能简洁地总结以下内容：

说话人 1 是蚂蚁保底的一名负责服销智能的工程师，他介绍了他们的两个主要业务场景：人机对话和人人对话。在人机对话中，他们使用大模型和知识供给来解决用户的各种问题，包括 FAQ、反问消歧、知识推理、拆条检索和生成等。在人人对话中，他们使用话术推荐、服务小记、泛知识和销售力等能力来赋能管家和用户的沟通。他强调了知识供给的重要性和难度，以及问不倒的目标。他还介绍了他们在评测方面的挑战和解决方案，包括人工标注、自动化框架、数据增强等。他说他们需要有很强的开发能力和大模型的能力来做评测。

<hr/>

Question:

请推荐一些好用的自动化框架

Answer:

Searching the web for: `自动化框架`好，这是必应。😊

自动化框架是为自动化测试脚本提供执行环境的脚手架<sup>1</sup>，可以帮助您有效地开发、执行和报告自动化测试脚本<sup>2</sup>。根据我的搜索结果，有以下几种常见的自动化框架：

- 以工具为中心的框架：使用商业或开源的自动化工具，如Selenium、Appium、UFT等<sup>2</sup>。
- 数据驱动的框架：使用外部数据源，如Excel、CSV、数据库等，来驱动测试用例的执行<sup>2</sup>。
- 关键字驱动的框架：使用预定义的关键字，如登录、点击、输入等，来描述测试用例的步骤<sup>2</sup>。
- 混合框架：结合以上几种框架的优点，实现更灵活和可扩展的测试过程<sup>2</sup>。

您可以根据您的测试需求和场景，选择合适的自动化框架。如果您需要更多信息，请访问以下链接：

- [年度十大自动化测试框架大总结 - 知乎 - 知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/457528559)
- [自动化测试框架知识，读这一篇就够了！ - 知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/163105405)
- [自动化框架如何搭建？让10年阿里自动化测试老司机帮你搞定！自动化测试脚本怎么写？ - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/142628570)
- [自动化框架到底是什么？_自动化框架介绍-CSDN博客](https://blog.csdn.net/Shinranyao/article/details/108890396)

希望这些信息对您有帮助。如果您还有其他问题，请随时提问。😊
\-
\[1]: [年度十大自动化测试框架大总结 - 知乎 - 知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/457528559)
\[2]: [自动化测试框架知识，读这一篇就够了！ - 知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/163105405)
\[3]: [自动化框架如何搭建？让10年阿里自动化测试老司机帮你搞定！自动化测试脚本怎么写？ - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/142628570)
\[4]: [自动化框架到底是什么？_自动化框架介绍-CSDN博客](https://blog.csdn.net/Shinranyao/article/details/108890396)

<hr/>

