---
layout: post
categories: linux
---
Question:

Reply in Chinese (Simplified).Analyze the following content and express your opinion,or give your answer:
"ep_send_events 这个函数会将 ep_send_events_proc 作为回调函数并调用 ep_scan_ready_list 函数，ep_scan_ready_list 函数调用 ep_send_events_proc 对每个已经就绪的事件循环处理。
ep_send_events_proc 循环处理就绪事件时，会再次调用每个文件描述符的 poll 方法，以便确定确实有事件发生。为什么这样做呢？这是为了确定注册的事件在这个时刻还是有效的。
可以看到，尽管 ep_send_events_proc 已经尽可能的考虑周全，使得用户空间获得的事件通知都是真实有效的，但还是有一定的概率，当 ep_send_events_proc 再次调用文件上的 poll 函数之后，用户空间获得的事件通知已经不再有效，这可能是用户空间已经处理掉了，或者其他什么情形。还记得第 22 讲吗，在这种情况下，如果套接字不是非阻塞的，整个进程将会被阻塞，这也是为什么将非阻塞套接字配合 epoll 使用作为最佳实践的原因。"

Answer:

您好，这是必应。我尝试分析以下内容并表达我的观点，或给出我的答案：

"ep_send_events 这个函数会将 ep_send_events_proc 作为回调函数并调用 ep_scan_ready_list 函数，ep_scan_ready_list 函数调用 ep_send_events_proc 对每个已经就绪的事件循环处理。
ep_send_events_proc 循环处理就绪事件时，会再次调用每个文件描述符的 poll 方法，以便确定确实有事件发生。为什么这样做呢？这是为了确定注册的事件在这个时刻还是有效的。
可以看到，尽管 ep_send_events_proc 已经尽可能的考虑周全，使得用户空间获得的事件通知都是真实有效的，但还是有一定的概率，当 ep_send_events_proc 再次调用文件上的 poll 函数之后，用户空间获得的事件通知已经不再有效，这可能是用户空间已经处理掉了，或者其他什么情形。还记得第 22 讲吗，在这种情况下，如果套接字不是非阻塞的，整个进程将会被阻塞，这也是为什么将非阻塞套接字配合 epoll 使用作为最佳实践的原因。"

根据我从网络搜索中获得的信息<sup>5</sup> <sup>6</sup> <sup>7</sup> [^8^，我认为这段内容是关于 Linux 内核中 epoll 机制的实现细节。epoll 是一种高效的 I/O 多路复用技术，可以在大量文件描述符上监听事件，并将就绪的事件通知给用户空间。

ep_send_events 这个函数的作用是将就绪的事件从内核空间传输到用户空间。它会将 ep_send_events_proc 作为回调函数，并调用 ep_scan_ready_list 函数来遍历就绪列表中的每个事件。ep_send_events_proc 这个回调函数会对每个就绪事件进行检查和处理。

ep_send_events_proc 在处理就绪事件时，会再次调用每个文件描述符的 poll 方法，以便确定确实有事件发生。这样做的原因是为了避免在内核空间和用户空间之间传输无效或过期的事件。因为在内核空间检测到一个事件就绪和用户空间接收到这个事件通知之间可能存在一定的时间差，在这段时间内，文件描述符上的状态可能发生了变化。例如，用户空间可能已经处理了这个事件，或者文件描述符被关闭了，或者其他进程修改了文件描述符上的属性等等。如果不再次检查文件描述符上的状态，就可能导致用户空间收到错误或无用的事件通知。

然而，即使 ep_send_events_proc 再次检查了文件描述符上的状态，也不能保证用户空间收到的事件通知都是有效和最新的。因为在用户空间接收到事件通知和处理这个事件之间也可能存在一定的时间差，在这段时间内，文件描述符上的状态也可能发生了变化。如果用户空间在处理一个事件时阻塞在一个文件描述符上，而这个文件描述符上没有真正发生任何事件，那么整个进程就会被挂起。这就是为什么建议使用非阻塞套接字配合 epoll 使用作为最佳实践<sup>5</sup> <sup>6</sup> <sup>7</sup> [^8^。

我的观点是，epoll 的实
\-
\[1]: [The Implementation of epoll (4) - idndx.com](https://idndx.com/the-implementation-of-epoll-4/)
\[2]: [epoll的实现原理（2）_qq_41220807的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_41220807/article/details/97911401)
\[3]: [fs/eventpoll.c - kernel/msm - Git at Google - Google Open Source](https://android.googlesource.com/kernel/msm/+/refs/heads/android-msm-wahoo-4.4-q-preview-6/fs/eventpoll.c)
\[4]: [Using server-sent events - Web APIs | MDN - MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Server-sent_events/Using_server-sent_events)
\[5]: [linux/eventpoll.c at master · torvalds/linux · GitHub](https://github.com/torvalds/linux/blob/master/fs/eventpoll.c)
\[6]: [RHEL7: Kernel crashes due to general protection fault at ep_send_events ...](https://access.redhat.com/solutions/2918161)
\[7]: [Epoll/ep_send_events_proc at master · grasslog/Epoll](https://github.com/grasslog/Epoll/blob/master/ep_send_events_proc)

<hr/>

Question:

继续上文

Answer:

我的观点是，epoll 的实现是非常精妙和高效的，它尽可能地减少了内核空间和用户空间之间的数据传输和上下文切换，提高了 I/O 处理的性能。但是，epoll 也有一些局限性和缺陷，比如无法处理边缘触发模式下的缓冲区溢出问题，或者无法处理多线程环境下的竞态条件问题。因此，使用 epoll 时需要注意一些细节和注意事项，以避免出现意外的错误或行为。


<hr/>

