---
layout: post
categories: linux
---
Question:

Reply in Chinese (Simplified).
The following is a search input in a search engine, giving useful content or solutions and as much information as you can related to it, use markdown syntax to make your answer more readable, such as code blocks, bold, list:
```
if (unlikely(ep->ovflist != EP_UNACTIVE_PTR)) {
  if (epi->next == EP_UNACTIVE_PTR) {
      epi->next = ep->ovflist;
      ep->ovflist = epi;
      if (epi->ws) {
          /*
           * Activate ep->ws since epi->ws may get
           * deactivated at any time.
           */
          __pm_stay_awake(ep->ws);
      }
}
  goto out_unlock;
}
```

Answer:

您好，这是必应。您的搜索输入是一段 C 语言的代码，它涉及到 epoll 的使用。epoll 是一种 Linux 下的高效的 I/O 多路复用机制，它可以让一个进程监视多个文件描述符的事件，比如读、写、关闭等<sup>1</sup> <sup>2</sup>。

您的代码片段是从 Linux 内核源码中的 fs/eventpoll.c 文件中摘取的，它是处理 epoll 的溢出列表（overflow list）的逻辑。溢出列表是一个链表，它存储了那些在 epoll 实例的兴趣列表（interest list）中没有空间的文件描述符<sup>2</sup>。当 epoll 实例的兴趣列表满了时，就会把新添加的文件描述符放到溢出列表中，然后在下一次 epoll_wait 调用时再把它们移动到兴趣列表中<sup>3</sup>。

您的代码片段的功能是：如果当前的 epoll 实例有一个非空的溢出列表，那么就把当前的文件描述符插入到溢出列表的头部，并跳转到 out_unlock 标签。如果当前的文件描述符有一个唤醒源（wake source），那么就激活 epoll 实例的唤醒源，以防止系统进入休眠状态。

您想要了解更多关于这段代码或者 epoll 的什么内容呢？您可以提出更具体的问题，以便我给您更有用的答案。😊

\-
\[1]: [c++ - How to filter epoll events? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/21817592/how-to-filter-epoll-events)
\[2]: [epoll(7) - Linux manual page - man7.org](https://man7.org/linux/man-pages/man7/epoll.7.html)
\[3]: [c++ - poll vs. epoll insight - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/8858328/poll-vs-epoll-insight)

<hr/>

