Question:

Reply in Chinese (Simplified).
The following is the text content of a web page, analyze the core content and summarize:
在shell脚本中调用另一个脚本的三种不同方法(fork, exec, source)
发表于2012-03-31 作者 admin
fork ( /directory/script.sh)：fork是最普通的, 就是直接在脚本里面用/directory/script.sh来调用script.sh这个脚本。运行的时候开一个sub-shell执行调用的脚本，sub-shell执行的时候, parent-shell还在。sub-shell执行完毕后返回parent-shell. sub-shell从parent-shell继承环境变量.但是sub-shell中的环境变量不会带回parent-shellexec (exec /directory/script.sh)：exec与fork不同，不需要新开一个sub-shell来执行被调用的脚本. 被调用的脚本与父脚本在同一个shell内执行。但是使用exec调用一个新脚本以后, 父脚本中exec行之后的内容就不会再执行了。这是exec和source的区别source (source /directory/script.sh)：与fork的区别是不新开一个sub-shell来执行被调用的脚本，而是在同一个shell中执行. 所以被调用的脚本中声明的变量和环境变量, 都可以在主脚本中得到和使用。可以通过下面这两个脚本来体会三种调用方式的不同:1.sh
#!/bin/bash
A=B 
echo "PID for 1.sh before exec/source/fork:$$"
export A
echo "1.sh: $A is $A"
case $1 in
exec)
echo "using exec…"
exec ./2.sh ;;
source)
echo "using source…"
. ./2.sh ;;
*)
echo "using fork by default…"
./2.sh ;;
esac
echo "PID for 1.sh after exec/source/fork:$$"
echo "1.sh: $A is $A"BashCopy
2.sh
#!/bin/bash
echo "PID for 2.sh: $$"
echo "2.sh get $A=$A from 1.sh"
A=C
export A
echo "2.sh: $A is $A"BashCopy注：这两个脚本中的参数$$用于返回脚本的pid值，这个是例子是想通过显示pid号区别，两个脚本是分开执行还是同一进程里执行。当执行完脚本2后，脚本1后面的内容是否还执行。执行情况：$ ./1.sh
PID for 1.sh before exec/source/fork:58451.sh: $A is B
using fork by default…
PID for 2.sh: 5242
2.sh get $A=B from 1.sh
2.sh: $A is C
PID for 1.sh after exec/source/fork:58451.sh: $A is BBashCopyfork方式可以看出，两个脚本都执行了，运行顺序为1-2-1，从两者的PID值，可以看出，两个脚本是分成两个进程运行的。$ ./1.sh exec
PID for 1.sh before exec/source/fork:5562
1.sh: $A is B
using exec…
PID for 2.sh: 5562
2.sh get $A=B from 1.sh
2.sh: $A is CBashCopyexec方式运行的结果是，2执行完成后，不再回到1。运行顺序为1-2。从pid值看，两者是在同一进程中运行的。$ ./1.sh source
PID for 1.sh before exec/source/fork:5156
1.sh: $A is B
using source…
PID for 2.sh: 5156
2.sh get $A=B from 1.sh
2.sh: $A is C
PID for 1.sh after exec/source/fork:5156
1.sh: $A is CBashCopysource方式的结果是两者在同一进程里运行。该方式相当于把两个脚本先合并再运行。分类：
Linux/unix/mac
标签：
shell
文章导航
<上一个
上篇文章：
awk中RS,ORS,FS,OFS这个参数的用法
下一个>
下篇文章：
在word框里打勾
发表回复您的电子邮箱地址不会被公开。 必填项已用*标注评论 *显示名称 *电子邮箱地址 *网站地址 在此浏览器中保存我的显示名称、邮箱地址和网站地址，以便下次评论时使用。

Answer:

回复中文（简体）。
网页的文本内容是关于在shell脚本中调用另一个脚本的三种不同方法(fork, exec, source)的。核心内容和总结如下：

- fork (/directory/script.sh)：fork是最普通的方法，它会在一个新的子进程中执行被调用的脚本，父进程会等待子进程执行完毕后再继续。子进程会继承父进程的环境变量，但是子进程中的环境变量不会影响父进程<sup>1</sup> <sup>2</sup> <sup>3</sup>。
- exec (exec /directory/script.sh)：exec与fork不同，它不会创建一个新的子进程，而是在当前进程中执行被调用的脚本，这样就会替换掉父进程的内容。因此，使用exec调用一个新脚本后，父脚本中exec行之后的内容就不会再执行了<sup>1</sup> <sup>4</sup> <sup>5</sup>。
- source (source /directory/script.sh)：source与fork的区别是不创建一个新的子进程来执行被调用的脚本，而是在当前进程中执行。与exec不同的是，source不会替换掉父进程的内容，而是相当于把两个脚本合并在一起运行。因此，被调用的脚本中声明的变量和环境变量，都可以在父脚本中得到和使用<sup>4</sup> <sup>5</sup>。


\-
\[1]: [How do fork and exec work? - Unix & Linux Stack Exchange](https://unix.stackexchange.com/questions/179604/how-do-fork-and-exec-work)
\[2]: [command line - Why do shells call fork()? - Ask Ubuntu](https://askubuntu.com/questions/428458/why-do-shells-call-fork)
\[3]: [shell - Does bash support forking similar to C's fork ()? - Unix ...](https://unix.stackexchange.com/questions/7608/does-bash-support-forking-similar-to-cs-fork)
\[4]: [linux - What is the difference between executing a Bash script vs ...](https://superuser.com/questions/176783/what-is-the-difference-between-executing-a-bash-script-vs-sourcing-it)
\[5]: [The Uses of the Exec Command in Shell Script - Baeldung on Linux](https://www.baeldung.com/linux/exec-command-in-shell-script)

<hr/>

Question:

请使用 markdown 表格的方式总结三种不同方法(fork, exec, source)的相同点和不同点，并用不同的颜色标注

Answer:

好的，我可以用 markdown 表格的方式总结三种不同方法(fork, exec, source)的相同点和不同点，并用不同的颜色标注。请看下面的表格：

| 方法 | 创建子进程 | 替换父进程 | 环境变量 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| fork | <span style="color:green">是</span> | <span style="color:red">否</span> | 子进程继承父进程，但不影响父进程 |
| exec | <span style="color:red">否</span> | <span style="color:green">是</span> | 父进程被替换，环境变量也被替换 |
| source | <span style="color:red">否</span> | <span style="color:red">否</span> | 父进程和子进程共享环境变量 |



<hr/>

